# Домашнее задание к занятию 16 «Платформа мониторинга Sentry»

## Задание 1

Так как Self-Hosted Sentry довольно требовательная к ресурсам система, мы будем использовать Free Сloud account.

Для подключения Free Cloud account:

- зайдите на sentry.io;
- нажмите «Try for free»;
- используйте авторизацию через ваш GitHub-аккаунт;
- далее следуйте инструкциям.

В качестве решения задания пришлите скриншот меню Projects.

![image](https://github.com/malkops/nah/assets/44001733/f675da2d-ddba-4f33-9c7b-01d77e4c58eb)

## Задание 2

1. Создайте python-проект и нажмите `Generate sample event` для генерации тестового события.
1. Изучите информацию, представленную в событии.
1. Перейдите в список событий проекта, выберите созданное вами и нажмите `Resolved`.
1. В качестве решения задание предоставьте скриншот `Stack trace` из этого события и список событий проекта после нажатия `Resolved`.

![image](https://github.com/malkops/nah/assets/44001733/7c8525fc-45f6-4797-ac60-78aa105f087f)

![image](https://github.com/malkops/nah/assets/44001733/affc0306-d4bf-4133-9009-25055937033e)

## Задание 3

1. Перейдите в создание правил алёртинга.
2. Выберите проект и создайте дефолтное правило алёртинга без настройки полей.
3. Снова сгенерируйте событие `Generate sample event`.
Если всё было выполнено правильно — через некоторое время вам на почту, привязанную к GitHub-аккаунту, придёт оповещение о произошедшем событии.
4. Если сообщение не пришло — проверьте настройки аккаунта Sentry (например, привязанную почту), что у вас не было 
`sample issue` до того, как вы его сгенерировали, и то, что правило алёртинга выставлено по дефолту (во всех полях all).
Также проверьте проект, в котором вы создаёте событие — возможно алёрт привязан к другому.
5. В качестве решения задания пришлите скриншот тела сообщения из оповещения на почте.
6. Дополнительно поэкспериментируйте с правилами алёртинга. Выбирайте разные условия отправки и создавайте sample events. 

![image](https://github.com/malkops/nah/assets/44001733/fd6cae90-b3bc-46ba-8d20-e06ec54b052c)

## Задание повышенной сложности

1. Создайте проект на ЯП Python или GO (около 10–20 строк), подключите к нему sentry SDK и отправьте несколько тестовых событий.
2. Поэкспериментируйте с различными передаваемыми параметрами, но помните об ограничениях Free учётной записи Cloud Sentry.
3. В качестве решения задания пришлите скриншот меню issues вашего проекта и пример кода подключения sentry sdk/отсылки событий.

```python
import sentry_sdk

sentry_sdk.init(
    dsn="https://test@test.ingest.sentry.io/4505832680652800",
    traces_sample_rate=1.0,
    profiles_sample_rate=1.0,
    server_name='test-PK',
)

division_by_zero = 1 / 0
```

![image](https://github.com/malkops/nah/assets/44001733/1dd7652a-150d-4307-beeb-76fa11e2cc26)
